Hallo herlichen willkommen zur Computergrafik 1
mein Name ist Denise Allerkamp
und in diesem video erkläre ich die Projektionstransfromation
Nachdem die ganz Geometrie
aus dem lokalen Koordinatensystem hin in World Space
und von dort aus dann in den Eye Space das heißt
im Raum wo die Kamera Ursprung ist und negtaive Z-Richtung schaut
Alles da im diesem Raum tranformiert wurde
muss jetzt noch die
Projektion gemacht werden
auf dem 2D-Ebene
und dazu dient diese Projektionstransformation
im manche Bücher wird die aufgeteilt
im Projectiontransform und Perspective Divide
Letzendes ist aber immer eine Matrix die dabei entsteht
wie schon gesagt die Modeltransformation
und die Viewtransformation
gern zusammengefasst eine ModelViewMatrix
Nach dieser ModelViewTransformation sind
Alle Objekte im gewünschter Position  im 3D-Raum
und zwar aus der Sicht des Augenpunkt Kamera die sich dann
Ursprung befindet und in negative Z-Richtung schaut
ViewTransformation die repräsentiert die Position und die Orientierung der Kamera
Als nächste kommt die Projektionstransformation
Da wollen wir dann die 3D-Szene
auf eine 2D-Fläche abbilden den Bildschirm ist eine 2D-Fläche
Allerdings wollen wir dabei die Z-Wert beihalten
Weil wir ja die dann später für Verdeckungsberechnungen benötigen
die Projektionstransformation entspricht dann dem Objektiv der Kamera
Wir können verschiedene Projektion denken die möglich und in Praxis zwei relevante
Orthographische Projektion und  Perspektivische Projektion
Zum nächsten Orthographische Projektion
die funktioniert so dass
So paraelle Strahl durch die Raum schicken und alle
Elemente auf Strahl liegen
wird ein Punkt der Bildschirm abgebildet
hier haben wir ein View frustrum was ein Kube entspricht dirket in Grafik gezeigt
da haben wir eine Projektionsrichtung und
wenn man hier in der Grafik einmal schaut, die LinkeSeite des Kubes
entspricht dem Bildschirm und alles wird quasi so dahin geschoben bzw.
über eine Projektion abgebildet
ja diese Kubes der bildet das sichtbare Volume alle Vertices außerhalbes Kubes
werden wegschnitten also clipping
der Vorteil diese Projektion ist die Winkel die Größe des Objekt bleiben erhalten
und unabhänig von der Entfernung also den Tiefenwert
das ganzes beliebt Computereditdesign
Mach dort gerne eine Seitenansicht, Vorderansicht und Draufsicht
wie zum Beispiel eine Werkstück ja konstrutieren möchte
für die Zeichnung ist optimal
die Maße bleiben erhalten im Bildschirm wo groß die Sachen sind
es gibt keine zentrale Perspective wo die Entfernung von der Kamera irgendwie eine Rolle spielt
genau so eine zentrale Perspective wollen wir bei eine Perspective Projektion erreichen
da haben wir keine paraellen Strahlen sondern Strahlen im Augenpunkt
zusammenlaufen und konvergieren
alle Punkten auf so eine Strahl liegen
werden auf dem selben Bildschirmpunkt projeziert
Auf diese Weise reichen wir das Objekt die näher am Augen sind größer erscheinen als entfernte Objekt
zentrale Perspective
bildet unsere natürliche Wahlnehmung ab
Sehen wir das Licht fällt durch die Linse auf Netzhaut der Augen
deshalb ist ganz die Lichtstrahl
auch im Auge zusammenlaufen
das ganz funktioniert in einer
Kamera genau so wo dort die Linse ganz Strahl zusammenlaufen
deshalb kennen wir das sodass diese Perspetische Darstellung
erscheint sehr natürlich entspricht im Computer 3D auch so nachzubilden
hier ist view frustum kein Cubes sondern ein Pyramidenstumpf
in rechts Grafik sieht, wir haben ein Pyramid ist Auge
die near clipping plane und die far clipping plane wieder ein Stück diese Pyramid herausschnitten
da haben wir in rechte Bereich